[Music]
[Música]
Within the framework of this project, one of
dentro del marco de este proyecto una de
the most important aspects was studying
las aristas más importantes era estudiar
the atmospheric composition related to
la composición atmosférica en torno a
persistent organic compounds
compuestos orgánicos persistentes que
at research bases in
hay en bases de investigación en
Antarctica. For this, it was
antártica y para esto para nosotros era
crucial for us to understand the
superimportante saber cuál es la
local pollution resulting
contaminación local que se está dando
from our scientific activities, as well as from
por la actividad nuestra científica como
the people who live there.
también de las personas que allí viven y
Therefore, one of the objectives of this
para esto uno de los objetivos de este
project was to investigate two geographically distinct bases in
proyecto fue investigar dos bases en
Antarctica
antárctica
with
geográficamente distintas con patrones
different population patterns. This would allow us to determine
de población distinta para poder así
whether the
tener una aproximación si es que es la
pollution is a local anthropogenic contribution
contaminación un aporte antropogénico
or originates from
local o bien viene por alguna
atmospheric circulation. We used
atmosférica utilizamos algunos
passive atmospheric pollutant capture devices,
capturadores pasivos de contaminante
which we placed at these bases—
atmosférico que pusimos en estas bases
Base Prat and Base Yelcho—in Antarctica. We also
base prat y base yelcho en antártica y
placed air
pusimos contenedores colectores de aire
and pollutant collection containers in locations
y de contaminante atmosférico en Lugares
near and far from the bases to gain insight
cercanos a las bases y lugares lejanos y
into both
así poder tener cierto una respuesta a
very local and long-
una contaminación muy local o a larga
distance pollution. This alert indicates
distancia esta alerta de que existe una
significant pollution in Antarctica, the
gran contaminación en antártica en el
most pristine place on Earth. We must
lugar más cristino del mundo hay que
consider the
tomar consideraciones cierto desde el
environmental impact, and the idea is to
impacto ambiental y la idea sería
deliver these results.  We urge decision-
entregar estos resultados cierto a los
makers at each
tomadores de decisiones de cada una de
base to choose, for example,
las bases para optar por ejemplo con
more renewable energy sources and to
energías que sean mucho más renovables y
stop using
dejar por ejemplo de usar el combustible
petroleum as fuel or
el petróleo o dejar de hacer cierto la
burning materials like wood in
quema de material como la madera el
incinerators, opting instead for energy sources that
incineradores y optar por energías Que
will obviously benefit the
obviamente vayan En beneficio para el
environment and prevent
medio ambiente y así evitar que
Antarctica from becoming a pollution hotspot
antárctica sea un foco de contaminación
like any other part of the world.
como cualquier parte del mundo